### 体育

1. 体测的引体向上测试的难度在同BMI下和身高的四次方成正比。


### 外语

1. terminology术语
2. membrane（细胞）膜
3. ladle长柄杓；用长柄勺舀
4. duck 躲避 chicken 退缩 peach 告密揭发 dog 尾随 cat 把锚放在锚架上 tiger 用力举起 cow 恐吓 例句：He dogs me and cows me that if I do not tiger the anchor and cat it，he will peach me，so I duck and chicken.
5. crush 短暂又强烈的爱
6. Mamihlapinatapai 它描述了一种状态，当事的双方有了共同的愿望，但是谁都没有开口把窗户纸捅破的那个时间段。比如两个人在打冷战，无数个用来报复的视而不见不理不睬之后，终于二人都想要言和，但一时又都有些羞于主动表示，于是气氛变得微妙而凝固，大家都静静的等待一方先开口，可能下一秒就彼此拥抱了，下一秒就美好了。但在下一秒之前，就是Mamihlapinatapai
7. petrichor 雨后空气中泥土的味道
8. eudemonia 因理性而积极的生活所产生的幸福
9. awumbuk 访客走后的空虚感
10. kaukokaipuu，对未及之地的乡愁。它也可以意味着漫游癖一种极其特殊的版本，一种“对远方的向往”——在办公桌前幻想着类似于新西兰、夏威夷、马丘比丘这样的遥远之境，感觉如思乡病一般热烈。
11. Ethereal 脱俗的高雅
12. Limerence 因为一个人而神魂颠倒的状态
13. Baader-Meinhof：一面之缘爱过的人
14. Iridescent形容彩虹般的五颜六色
15. butterfly in stomach 爱上一个人的忐忑感
16. nostalgia 指对幸福时光的怀旧之情
17. serendipity 意外发现珍奇事物的才能
18. evanescent 仿佛蒸汽氤氲逐渐消逝一般
19. tantalize 故意逗惹使迫不及待而折磨
20. Kilig 形容喜欢一个人喜欢得好像胃里正有成千上万只蝴蝶翩翩，一张嘴就要全部飞出来一样。
21. vicissitude 形容世事的沉浮与变迁
22. Deja vu 似曾相识，指人在清醒的状态下第一次见到某场景，却感到“似曾相识”，是一种常见于大多数人的生理现象
23. lucermarine 灯下夜祷
24. nefelibata 漫步云端的人
25. くよくよ:【副】烦恼，闷闷不乐 
26. のろのろ:【副】迟缓，慢吞吞 
27. ひっそり:【副】寂静，鸦雀无声 
28. ふんわり:【副】轻飘飘，松软
29. きる（切る）	砍，切
30. なくなる	消失
31. なる（鳴る）	鸣、响
32. へる（減る）	（腹が減る）饿
33. おりる（降りる）	下来
34. みつける（見つける）	找到
35. とる（取る）	拿、摘
36. たべる（食べる）	吃
37. みつかる（見つかる）	被发现
38. にげる（逃げる）	逃跑
39. つかまる（捕まる）	被抓到
40. まる（丸）	圆
41. めざめる（目覚める）	醒来
42. おきる（起きる）	起床
43. でかける（出かける）	出门
44. いれる（入れる）	放入
45. かけおる（駆け寄る）	跑近
46. たすける（助ける）	帮助
47. あげる	给
48. ほれる（惚れる）	爱上
49. こがれる（焦がれる）	思慕
50. つのる（募る）	激化
51. みあげる（見上げる）	抬头看
52. いのる（祈る）	祈祷
53. ゆめみる（夢見る）	做梦，梦想着
54. ひかる（光る）	发光
55. みる（見る）	看
56. （なんか）でる	（有什么）出现
57. かなえる（叶える）	实现
58. ひる（昼）	中午
59. はえる（映える）	映照
60. こわがる（怖がる）	害怕
61. もどる（戻る）	回去
62. あきらめる（諦める）	放弃
63. うなだれる（項垂れる）	垂下头
64. めぐる（巡る）	循环
65. わすれる（忘れる）	忘记
66. せまる（迫る）	逼近
67. ぬける（抜ける）	脱落
68. ふられる（振られる）	被甩

### 数学

1. 二阶0+三阶不等于0 才是拐点
